---
id: 基础理论-嵌入式
title: 基础理论-嵌入式
---

## 嵌入式

以应用（系统应用、上层应用）为中心，以计算机技术为基础，适用于对体积、功耗、性能等方面有严格要求的专用计算机系统。

### 特点

硬件特点
- 体积小、集成效率高
- 功耗低、电磁兼容性（抗干扰能力强）
- 面向特定的应用（针对不同的人群）

软件特点
- 软件一般采用C语言编写（接近底层）
- 程序一般固化在ROM或者Flash中（非易失性存储设备）
- 软件要和硬件密切相关

## ARM

ARM是一家公司，主要设计芯片的IP内核

ARM以前的内核： ARM7  ARM9  ARM11 （经典）

ARM现在的内核：Cortex A   Cortex R  	Cortex M 

“A”系列面向尖端的基于虚拟内存的操作系统和用户应用；“R”系列针对实时系统；“M”系列对微控制器。

- A系列：面向高端智能产品（手机、平板、数字电视.....  搭载操作系统  A8、A53、A72）
- R系列：面向实时性要求高的产品（航空、汽车制动系统、硬盘......）
- M系列：面向成本敏感型产品（智能穿戴、智能硬件......M0 M3 M4 M7）

### ARM处理器简介

ARM处理器简介：ARM（Advanced RISC Machines）是一个32位RISC（精简指令集）处理器架构。

ARM处理器具有37个32位寄存器：31个通用寄存器，6个状态寄存器。

目前使用的通用寄存器包括R0-R15，可以分为3类：

- 未分组寄存器R0 – R7

- 分组寄存器R8 – R14

- 程序计数器PC（R15）

状态寄存器包括6个，可以分为2类：

程序状态寄存器CPSR

5个备份的程序状态寄存器SPSR

### ARM基本数据类型：

- 双字节（DoubleWord）：64位
- 字（Word）：在ARM体系结构中，字的长度为32位。
- 半字（Half-Word）：在ARM体系结构中，半字的长度为16位。
- 字节（Byte）：在ARM体系结构中，字节的长度为8位。

### ARM处理器存储格式

ARM体系结构将存储器看作是从0地址开始的字节的线性组合。作为32位的微处理器，ARM体系结构所支持的最大寻址空间为4GB。ARM体系结构可以用两种方法存储字数据，分别为大端模式和小端模式。
- 大端模式（高地高低）：字的高字节存储在低地址字节单元中，字的低字节存储在高地址字节单元中。
- 小端模式（高高低低）：字的高字节存储在高地址字节单元中，字的低字节存储在低地址字节单元中。

### 内核的工作模式

- 用户模式（user）：正常程序执行模式；
- 快速中断模式（FIQ）：高优先级的中断产生会进入该种模式，用于高速通道传输；
- 外部中断模式（IRQ）：低优先级中断产生会进入该模式，用于普通的中断处理；
- 管理模式（Supervisor）：复位和软中断指令会进入该模式，操作系统使用的保护模式；
- 数据访问中止模式（Abort）：当存储异常时会进入该模式；
- 未定义指令中止模式（Undefined）：执行未定义指令会进入该模式，可用于支持硬件协处理器的软件仿真；
- 系统模式（System）：用于运行特权级操作系统任务；

## 参考与致谢

> 文章作者：**Power LMZ**  
> 原文地址：https://wiki-docusaurus-orpin.vercel.app/  
> 版权声明：文章采用 [CC BY-NC-SA 4.0](https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/deed.zh) 协议，转载请注明出处。
